3 评定方法及等级分类
=============================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">3 评定方法及等级分类</h2>

3.1 桥梁技术状况评定方法
---------------------------------
.. raw:: html

 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 本标准将每类桥梁分为桥面系、上部结构和下部结构三个部分，桥梁技术状况评定包括：桥梁构件、部件、桥面系、上部结构、下部结构和全桥评定。本标准采用先分部再综合的办法对桥梁进行技术状况评定。</p>
    
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 首先需要依据各章节中各检测指标的技术状况评定表对指标进行评定，确定各构件指标的类别（1～5类）。对本标准中各构件检测指标的评定，是整个技术状况评定工作的关键和基础。然后依次计算构件、部件、上部结构（下部结构、桥面系）的技术状况，最后根据上部结构、下部结构、桥面系的技术状况计算全桥技术状况。</p>
    
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 由于实际当中桥梁可能由两种或者多种不同结构形式组成，当单个桥梁存在既有梁桥又有拱桥或其他桥型，或者主桥和引桥结构形式不同等情况时，可根据结构形式的分布情况采用划分评定单元的方式，逐一对各评定单元进行桥梁技术状况的等级评定，然后以技术状况等级评定结果最差的一个评定单元作为全桥的评定结果。</p>


3.2 桥梁技术状况等级分类
----------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt3.2.1"> 3.2.1</a> <span id="idt3.2.1"> 由于不同的桥梁构件对桥梁技术状况影响程度不同，将桥梁结构分成两大部分，分别为主要部件和次要部件。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt3.2.2"> 3.2.2</a> <span id="idt3.2.2"> 规定了桥梁次要部件的概念，并列举出各种不同形式桥梁的主要部件。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id3.2.3"> 3.2.3</a> <span id="id3.2.3"> ~ <a href="#id3.2.5"> 3.2.5</a> <span id="id3.2.5"> 桥梁总体技术状况评定等级和主要部件技术状况评定等级分为5个等级，次要部件技术状况评定等级分为4个等级，并分别描述其等级。</span></p>



3.3 桥梁技术状况评定工作流程
----------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt3.3.1"> 3.3.1</a> <span id="idt3.3.1"> 本条描述了桥梁技术状况评定工作流程。根据制订的桥梁检查计划进行桥梁现场检查，对各构件检测指标的技术状况进行现场评定（1-5类），并依据各检测指标的技术状况评定结果按照桥梁评定模型计算桥梁构件的技术状况，然后依次计算桥梁各部件以及上部结构（下部结构、桥面系）的技术状况，最后根据上部结构、下部结构、桥面系的技术状况计算全桥技术状况。如果在现场评定时，桥梁符合5类桥单项控制指标则桥梁总体技术状况直接可以评定为5类。最后需要将检查以及评定的结果按照相关规定归档。</span></p>